San Marcos, Kapitulo 11
Marcos, Kapitulo 11
Idiwarwarwaran dati Urbon, sinaludsod kadakwada at isamagmamano at at tao ngagtaktakder sa diay.
Apay, awarwaran nyo, ti Urbon?
Imbaga dagiti adalan na tiimpilin ni Jesus kadakwada, ket pinalubusan ida dagiti tat-tao.
Impanda ti Urbon itiyan ni Jesus.
Inikatda dagiti kagayda, ket inyapapda itibukot ti Urbon sa nagsakay ni Jesus.
Adu at at tao tinangyaplag kadagiti kagayda itidalan.
Nangalamit dagiti daduma kadagiti narukbos asangsanga, na agda ititaltalon, ket inyaplagda itidalan.
Malahidayaw ti Diyos!
Impukpukaw dagiti tat-tao amagmagna itisangwanan ni Jesus, ken dagiti adda itilikudan na.
Bindisyunan kuma ti Diyos, ki umay itinagan ti Apo.
Ngaagpaay kadagiti amin atat-tao, ngampinagbalinyo arukib dagiti tulisan.
Nga damag dagiti pangulwen apapadi, ken dagiti mamaestro itilinteg, daytoy apasamak.
Ngarod, impampamuspusan da tipa ng papatay da kene Jesus.
Nagbuteng da kene kwana, agsipod ta nagsidsidaawan dagiti amin at tao, tipa norsuro na.
Idi sumipngeten,
Iti agsapa, idi magmagnada iti dalan, nakita dati kayo nga igos anagangon agraman dagiti ramot na.
Nalagip ni Pedro tipan na kailunod ti kayo.
Maestro,
Kinunana kene Jesus,
Kita ang nagangon ti igos nga inlunod mo idikalman.
Insumbat nga Jesus kadakwada,
Laglagipan nyo daytoy.
No, adapa matay,
Ati yung iti Diyos,
Mabalin nyo ako na iti daytoy abantay.
Umalis ka ditoy,
Kat tumpuak ka ijaybaybay.
Nusaan kayo lakit ngagduwadwa,
Ngayon patiyan nyo amatong palto tikunayo,
Maaramid to kada kayo.
Gapu iti daytoy,
Ibagak kada kayo.
Tunggal agkararag kayo,
Kat adadawaten nyo,
Patiyin nyo anaawat iyon,
Kat maitid to ti anyaman adawaten nyo.
Tunggal tumakdar kayo ng agkararag,
Pakawanin nyo,
Ti siya sino man anakabasol kada kayo,
Tap no pakawanin tumit ni Amayo sa di langit dagiti basbasil nyo.
Nagsublida manin idya Jerusalem.
Idi agpagpagna ni Jesus itiuneg ti templo,
Inasitgan dagiti Pangulo sa mga mga mga pangulo.
Ifoap ang Pangulo ito sa mga mga mga dalawit.
Nagsubli da manin ija Jerusalem.
Idi agpagpagna na Yesus itiuneg ti templo,
inasitgan dagiti pangulwen apapadi,
dagiti mamaestro itilinteg,
ken dagiti panglakayen.
Sinalud sudda ken kwana,
Anya ti kalintigam amang aramid karigitoy,
siya sinuti ng tadkun ka,
ititoray amang aramid karigitoy.
Insumbat na Yesus,
At nasalud sudda kadakayo,
ket numasumpatanda.
Ibagakmet,
no siya sinuti ng tad itikalintigak
ng agaramid karigitoy.
Ibagayo man,
naggapuan ititoray ni Juan amang bunyang,
naggapuiti Diyos,
wen no ititao.
Nagsisinalud sudda,
Anya ti isumbat tayo,
no kuna tayo anagapuiti Diyos,
kuna nanto,
apay ngarod adi kay namatik ni Juan,
ngam nukunatayo,
anagapuiti tao.
Nagbutenda kadagitita't tao,
tabigbigin ni Juan amaysa a profeta.
Itikasta,
insumbat na ken Yesus.
Di mi amo.
Diyakmet ngarot ibagakada kayo,
no anya ti kalintigak ng agaramid kadagitoy.
Kinunani Yesus.